-vn—

sua sede avulsus. exitus ille nobiliis apud homines illaberetur:

A'tque tuam lianc· apud Ιιόηιί nes gloriam au're‘bus iam acce'peram ante.
aurt‘bus enim, quod minime supervacaneum, illi opponitur, quod antea dixerat opera
se expertum. — In proximis Bothius quo longius ab Hermanniano finiendorum ver-
suum exemplo recessit, eo turpius lapsus est: quod taedet persequi uberius. V. 14
satellites tui merito defensum est, item merito servatum miserum, utrumque contra
Hermannum, qui tui satellites me foede transposuerat. Vtramque vocem, me mi·-
serum, codices sociant. — V. 15 item omnia Hermannus: libri omnia item. Eidem
v. 16 turbine debetur pro turbines. quod etiam in Ambrosianum irrepsit, e cuius
schedis superstitibus una ab hac ipsa voce incipit. Sed eodem versu etsi sine
offensione est navem una syllaba pronuntiatum, non potest non displicere accentuum
perversio circumstaba'nt: ut ant navem circumstabant aut circumstant navem prae-
stet. — V. 17 fluctus sine caussa Hermannus: fluctusque cum ceteris Ambr. Man-
cum aliquot syllabis versum, Hermannus olim in* confregere mutato frangere sup·
plevit: quod iam non tutabitur. Nihil tam apte ab Lindemanno per totam Trinum-
mum excogitatum quam ante frangere insertum fremere verbum. Exciderat hoc
iam in Ambrosiano. — V. 18 ni tua ¹propitia pax foret praesto Amba, ni tua pax
propitia f. pr. ceteri. Deletum ab Hermanno tua abesse posse negans Lindemannus
omisit foret: quae omissio vereor ne tam aspera sit, ut ne in hoc quidem liberiore
genere ferri queat. pronomen autem desideraremus sane ut quod maxime, si con-
struendi ratio sententiaeque nexus hic‘esset: Jregissent —‚ ruissent—. sciciissent -,
nisi tu opem tulisses. At vero tali enuntiato condicionali quis unquam vidit infini-
tivum historicum adhibitum? qui non notabilis tantum sit, ut ille ait, sed etiam
intolerabilis. Hinc igitur hoc potius constructionis genus consequens esse arbitror:
Absque te foret, me distraxissent tempestates.- tanta earum vehementia ‚ tam mila·
propinquum exitium erat: nisi his de‘scrimitu‘bus tandem finis impositus esset. Vi-
demus enim hic, ut Reisigii verbis utar hoc genus universum docte illustrantis
Comm. crit. in Oed. Col. p. 386 sqq.‚ verborum comprehensionem gemina enuntia-
tione ita cumulatam, ut alterutra loquentis 'animo in ampliore orationis ambitu paene ,
excidisse videatur. Redundat sane, si severius agas, iterata in fine condicionalis
sententia, cuius iam ab initio facta erat significatio *): sed iterata est uberiore inter·

ἢ) Hic quemadmodum gemina protasis simplici dirimitur ειροᾱοεί, ita simplici protasi duplex apo-
dosis Aeschyli Sept. 211 sqq-t ἀλλ’ ἐπὶ δαὶμόνων πρόδρομος ἦλθον ἀρχαῖα βρέτη θεοῖσι
m'aetvvoc, νιφάδος ὅτ’ ὄλοᾶς νιφομὲνας βρόμος ἐν πύλαις, δή τότ’ ᾗρθην φόβῳ πρὸς μα-
κάρων λιτάς. - Plautini exempli simillimos dicerem prologi Terentiani versus, Phorm. 13 sqq.:

