tris decim-ere voluerit ‚ parum profecto intelligamus, cur ad hos* subito transire,
quam· binis consociatis continuare teti-metros mabuisse poetam dicamus. Sed nisi
omnia me faliunt, minime iile pro tremum-habuit, sed pro systemate pot-ius ana-
paestico: ⁸ ,
Set quis lu'c est, qui 1⁶12 plateam {ngreditur
Cum novo ornatu specieique simul? ’
Pol, quanquam domi capio, opperiar,
Quam hie re‘m gerat zanim'um admit-tam.

Vltimo enim versu duas 'scripturas agat et gerat- apparet coaluisse3 altero autem
πονο, quemadmodum alibi pro una syllaba est , ita. nihil impedit quominus ante
vocalem pro nulla sit, ut similia sescentis κ exemplis? :Sed tamen, quantumvis per se
boni sint versiculi, dubitare licebit, num non magis hic quani in Sticho et alibi
verum metricus iue viderit. Quodsi non ⁴viderit, ‘nequaquam dubito quin una sola
via ineunda sit, qua trochaicos numeros tutentur. Aliquid enim offensionis fateor
mihi subnasci simul particula, quae quo tanffdem spectet non satis apparet. Itaque
cum in Vetere codice sic distinctos ilios versus repperissent:

Sed qais hic est, qui in planteam ingreditur cum novo ornatus peciaque simul?

Sol quanquam domam cupio operiar Ιιίο quam liic rem charmides
(a qua forma eo tantum ceteri libri differunt, quod priorem versum a Qui in plateam
ordiuntur, praeterea ornatu spect‘eque et Pol, Lipsiensis atatem cum' ed. princ. in fine op-

· (meriar quam Iu‘c rem gerat praebente) inde a Camerari'o simia! a priore versu divulsum

 

ultimo praemiserunt, nuperi autem editores mm· hoc etiam constructionis vinculo ne-
xuerunt. Et pessimos quidem versus Bothius cum <pedisequo Lindemanno commenti
sunt: quorum ille prorsus vitiata prosodia in simitu formam slmul illud mutavit:
quo potius transposito hunc Hermannus versum conformavitz
1³61 simul, quanquam domi cupio, opperiar tamen, hic quam gerat rem. ·
Recte factum, quod domi probavit Donati in Eunuch. lv, 7, 44 testimonio ser-
vatum3 de elapsis animum advortam non potuit suspicari3 sed simul adverbium
cui notioni rettulerit, pamm liquet.— Simul possunt vel peregrinus ingredi et
ingredi Charmides dici, vel uterque opperiri, vel¹ unus sive senex sive peregrinus et
ingredi et aliud quid facere: non possunt simul alter ingredi, opperiri alter dici, si
commodam volumus cogitandi rationem esse. ltaque, quoniam in ultimum versum glos·
sema irrepsisse Ambrosianus monstrat, (sive gerit sive agat ab interprete profectum
estz) haud scio an eo 'ipso glossemate pristina sitnul particula extrusa sit, in margine
autem ascripta postea superiorem in versum invaserit. Hae igitur me caussae mo-
* 11

