-— vm —

posita descriptione, qua eum propinqui exitii notio tanquam ante· 'oculos ponatur,
facillime et sentiendi veritati satis convenienter ad praestiti auxilii cogitationem ani-
mus revocatur. Intelligisne‘ igitur, quam commode post dei mentionem ab initio
factam (absque te foret) iu flue potuerit simpliciter pax commemorari non addito
tua pronomine? ⁴—- v.·19 non dubiam Acidalii emendationem Apage a me confirmat
Ambr.: in reliquis libris excidit praepositio. In eorundem scriptura deinde hinc,
e qua satis per se probabiliter Hermannus effecerat deinde hic, Bothius perspexit
dehinc latere, deIu'nc iam praebuit Ambr. Sed verissime Hermannus me otio dare,
et discrepant ipsi libri, quorum solus Ambr. οείο dare me, ceteri otio me dare. —
V. ‘20 immerito Hermannus librorum memoriam Quibus aerumnis deluctavi‚ (h. e.
satis partum habeo iis aerumnis, quibus -.· id quod vel Bothius assecutus est)
posthabuit fallaci Nonii testimonio p. 468 Cum hisce aerumnis deluo-tavi, mutato
quidem cum in dum (quae particula non ᾱεΙιισεανὶ, sed praesens delucto requirebat)
et proximis fillo dum in et fillo. Reliquis libris nunc accedit Ambrosianus. ls co-
des ea quae consequuntur iu hanc formam disposita exhibet:
snouismczsrominrurmniuoumws
eunucuoonnirusreciuounsum.
rotouiuouunonicurioorrnin
Quumc . . ιΑῦΑτοειιτΑκιιὶιιΔυυοιτ-Αι
Mira, sed eadem non indocta versuum distinctione aliquoties Ambrosianus utitur.
Velut Stichi initium alibi testatus sum his illum pusillis membris dispescere satis
singulariter ε
Credo ego nu'seram
Fuisse Penelopam, .
Soror, suo ex animo,
Quae tam diu vidua
Viro suo caruit.
Nam nos eius animum --. “
Charmidis autem verba si idem ille sive librarius sive grammaticus trochaicis dime-

νοέω si poeta n on lacessisset prior, Nullum eivenit-e prologum posset novus Quem diceret,
n isi haberet cui malediceret: nisi horum postremum versuum insiticium esse et e glossematis
’ conflatum unus e vobis ipsis, commilitones, naviter perspexisse videretur. Cui tam diu ob-

secundandum intelligimus, quam diu non dicore, sed seribere prologum poetae esse
existimabitur.

