-1v—

Ι Se‘t quis hic est, qui in pla'team ingreditur cum novo ornatu specieque?
Po'l, quanquam domi cupio, opperiar.- quam hio rem agat, simul animum advertam. '
Duo ,in hanc scenam cadunt a communi usu comoediae aliena: orationis
genus supra vulgarem consuetudinem vitae quotidianae assurgens poeticumque colo-
rem sumens, et prosodiacae rationis quaedam licentia, modica quidem illa, sed
tamen abhorrens a senariorum septenariorumque severitate ac propria octonariorum
anapaesticorumque. Et huc quidem pertinet correptum V. 5 extremo atque, Μεγι-
labumque v. 20 filio: pro quibus perfacile, fuerat substituere et et gnato. poetici
autem dicendi generis statim ab initio exemplum extat aetherei, palmari Bothii con-
iectura ex et nerei erutum: quando N et H in codicibus tam sunt similes, ut saepe
dignosci prorsus nequeant. Nec nunc puto suum illud aequoreo Neptuno Antonius
Reinius meus tenebit, Quaest. Plaut. (Crel'eld. a. 1834) p. 16 propositum. -—- Item
in poeticum genus convenit v. 2 gratas gratisque habeo, secundae voci postposita
particula: (nam laudes gratas cave coniungas:) propius enim ita ad fidem librorum,
in quibus est ago et grates gratiasque habeO, Bothius accessit quam hanc versus
formam commendans Goellerus: Lae'tus lubens laude's ago, gratisque luibeo gratas
flu'ctibus salsis, quamquam et fluctibus non est sane (quod ille ignorabat) in Pala-
tinis, sed e fluctibus. Tantum autem recte uterque sensisse videtur, ferri non posse
ab Hermanno receptum laude's ago ἕι gratis gratas habeo: nequaquam enim cum
correpto atque hoc comparandum, quod multo est durius et vel horum versuum
licentiam excedens. - Ab eorundem gravitate v. 3 abhorret levium trochaeorum
lenissima aequabilitas quos pene's mei pote'stas: quapropter servandum suit ab Her-
manno additum. Idem autem etsi sine caussa quid collocavit ante bonis meis,
tamen facile dubites num forte recte meae deleverit, quo omisso et gratior fieri oratio
videri potest nec suo accentu foret caret: he'nis meis quid feret et vitae. Incre-
dibiliter hunc versum Bothius pervertit, prorsus neglecta bonorum librorum memo-
ria, in quibus nihil discrepantiae praeter Qu& (vel Qui) penes me pro Quos penes
mei, et mis pro meis. Quod cum fuissent qui genitivum interpretarentur pro mei
positum: id recte aspernatus Goellerus pravo tamen iudicio in eo utitur, quod has
formas a Plauto omnino alienas dicit: quarum vel in Trinummo certissimum exem-
plum ex *Ambrosiano codice prodiit Π, 2, 62: ,
V t ita ce aliorum miserescat, ne' tis alios misereat.
V. 4 e Palatinorum scriptura urbis cuma (vel cumam), quae syllabae a deterio-
ribus libris absunt, non felicissimo successu alii alia effinxerunt: urbisque moenia
Camerarius inusitata sententia3 urbis cunam satis mirabiliter Bothius: urbe‘m Cumam

