—V—

is, quem non vigilantem, sed dormitantem somniantemquer veteres *scriptores tra-
ctare hoc ipsum exemplum docet: praeterea asperrimo uterque hiatu, atque urbem
usque in meam HermannuS. Et urbem usque ego quoque in urb iseu latere puto:
sed· ex iisdem οῐι litteris cum proxima ιηᾶ syllaba sociatis haud scio an probabiliter
incolumem iam Gronovius eruerit, in quod Windischmannus quoque incidit Mus.
Rhen. Ι, p. 118, cuius tamen reliqua disputatio fine excidit. Est enim, si quid
video, hic locus ex eorum multitudine, inquibus paucularum litterarum reliquiae in-
dicio integrarum vocum sunt. —- v.·5 ego addidit quidem Camerarius, sed addidit
e Palatinis: quorum collocationem verborum ego Neptune tibi (nisi quod miro er-
rore neque post ego Decurtatus inseruit) vix, dubito quin significantius cum Bothio
ita uti fecimus, quam sic corrigas cum Hermanno: ego tibi Neptune, quanquam utroque
modo tibi, in quo vis est sententiae, fortius intenditur, sive illud ictu versus acuitur,
sive ab initio enuntiati ponitur. Eidem Hermanno gratis debetur pro gratias. --
V. 6 atque in libris ante avidis insertum cum Bothio sustulimus: quo servato nii-
nus probabiliter Hermannus saevom severum. — V. 7 ab Hermanno adiectum ego
prorsus necessarium esse neminem praeteriit. Eiusdem praeclara emendatione pro-
ximus versus restitutus: nisi quod e librorum scriptura ominium Nam pol placido
te et clementi meo usque modo ut volui usus sum in alio recte etiam eo pronomen
Lindemannus servavit, quem in hac una scena rara fortuna usum aliquoties‘verum
vidisse eo magis miror, quo eum compertius habeo per reliquam fabulam universam
suo quidem iudicio vix bis terve aliquid profecisse. Quanquam ne ita quidempotuit
non simul in leviore certe re peccare: nam non sic illa pronuntianda sunt: eo usque
modo ut volui usus 'sum in αἰιο, sed in hanc rationem potius: eo usque' modo ιιι
volui usus sum in alto. Nec unquam dactylum dactylus in his versibus excipit. Bothiuni
autem mirere spreto accusativo, quem c clementimeo felicissime Hermannus eruit,
praetulisse placido te et clementi, tulisse autem ineptum meo usque modo. —— A v. 9
graviores turbae incipiunt. Tales enim in Vetere codice proximi versus exstant:

Atque Ιιαῃο tuam gloriam iam antessauribus acceperam et nobilis apra homines,

Pauperibus te'parcere solitum, divites damnare atque

Domare . abi laudo scis ordine ut aequunct

Tractare homines . 1400 dis dignunst . semper mendicis modesti sint.

Fidus fuisti infidum esse iterant . nam apsque soret stat scio ιή alto

Distraxissent disque· tulissent satellites tui me miserum foede e. q. S.
Α quo exemplo in his tantum Decurtatus discrepat, quod v. 1 habet nobiles apud,
v· 2 dampnare, v. 3 οτᾱὶηεηι ut aequumst, v· 3 dignumst et sunt, v. 5 absque

Q

