-Χς--ψ

verunt, ut supra hanc versus speciem proponencm ut ι Plauto profectam:-
Pel, 'quanquam domi papio, opperior.- quam- uc rem agae, sium! mimum advertam
Nam mut· eundem homiuem et opperiri velle et observant„ id vero vniihil vei ab·
soni habet vel incommodi. =

De, nexu autem ⁴minutatim-um p‘er 'lianc scenam imese excipientium ne quid
dubitationis relinquatur, sic habeto. Charmides enim 'Praeter-⁵ ceteros ait tibi Nep-
tune gratias ago, quem cum communi bominum sama' saevum} et immisericordem
accepissem, in me lenem et benignum sim.2eoepertus. Ec· sane, ne quid celem nev'e
iniuriam: tibi faciam, non iliud tantum acceperam simpliciter, omnino te et ⁴sinit
ullo discrimine snei-um esse, sed cer-cci lege iustoque, temperamento· modo mitem
modo: immi-cem: immitem: divitibus, nobilibuss superbie. mitem pauperibus, humili-
bus, modestis‘.. :thpotius 'tibi-constiteris tant'umnaeiquidemvoervato.. Atque lianc
agendi: rationem non parsum φάη solnm probandam· vereque* dignam 'deis- dicam.
lani ‘ab‘hac generali sententiaaad suam se condicionem revocans, summorum qui· -
bus obnoxiaefuerit periculorumrecor'dams illuc redit, quod ab initio dixerat, dc·-
nuo inculcans quod sua maxime interest: Fidus suini, infidum esse iterant. ,. Quae
si paullo ‘plenius explicare volumus >ascitaque cogitatione supplere, aut in hanc par-
tem valere possunt: >Sed haec-‘quocunque modo se liabent, tantum certum est fidem
me tuam expertium esse, cuius, perfidiczm crepant: nam* -· e. q, s., aut fortasse
simplicius etiem ι {Fides mitem illa tua, perfidiae quam ,vulgo crepant contraria¹ , in
me 'vel‘ primario· eccemplo enituit,- υἱ quem non e· leviore discrimine servaris , sed
praeter solitumpropitius tanquam? pmcsenti exitio eripueris. 'Vtrumque *in-tautae
animi commotione28ignificari'2ista :verborum brevitate pomisce nemo nonwidet. Nec
in eo* qui sapiat ··.offendet, quod periculo‘mm illorum, qunemodo . descripsit, dira
recordatione commonitus hacc subiicit v019: Apage· ame sic, quorum item- duplex
potest vis esse, si περὶ dialecticam ,seren—itatem· *exigere ,poetica-m breviloquentiam vo-
lumus, aut bacci -Tcmta igiturscum sit maris atrocitas, quid mirum si nihil -in
'posterum voluero mila· tecum rei esse, sstametsi nunc me ·scmris; aut haec, quae
quanquam leviter tantum inverso cogitatorum· ordine paene eodem redit, tamen
propius ,ad extrema verba (ni pax propitia foret praesto) astringitur: Sed tamen,
quantumvis· paratum- auxilium tuum expertus sim, ut denuo tibi· confidam, ἰη &mla
itineri&⁸ maritimidffcumte non. potero a -me impetrare. - Οαιοωωηκοὰ Neptuni
deorumque'aequitatem'praedicans ‘Charmides nuncde pauperibus: ‚ct divitibus, nunc
de. mendicis- et‘nobilibus loquitur-3. apparet - levi> verborum inconstantia usum >una
notione divites nobilesque itemque pauperes et ignobiles comprehendere. Ad suam

 

