...xj-

autem, condicionem cum illam laudem accommodat, non continuo mendicis sese
annumerat, sed tantum ditibus-et nobilibus opponit. Vt nihil profecto repugnantiae
eum insipido interprete in eo quaerendum sit, quod salis se partum habere, dum
filio divicias quaesierit, v. 19 dicit, vel merces e navi efferri iubet lv, ll, 14, vel
re bene gesta-se redisse testatur V, 2, 58. Nam cum inter divitum nobiliumque et
mendicorum humiliumque condicionem multi tanquam gradus intersint, etsi, quo
quis propius ad hanc accedit, eo certiorem habet secundum legem illam divinam
spem salutis, tamen consentaneum -est aliquam deorum lenitatem etiam ad eum
pertinere, qui ab hac condicione aliquo intervallo distans non tamen illico ιιι ipsam
contrariam partem venit. Et id quidem prorsus x cadere in Charmidis personam
apparet, honestum civem et industrium, non carentem aliquo peculio, sed ab opu·-
lentia et dignitatis splendore satis remotum, suoque labore, rei familiaris incremen-
tum aliquod ιιοιι sine aerumnis quaerentem. ’

, I nunc et luculentissimis versibus 10—20 praeclaram scenam decurtatam in
undecim versiculorum ieiunam exilitatem redige3 languidissimo exitu gu auarum testi-
ficationem Charmideam hoc terminaz Atque tuam lianc apud homines gloriam
auribus iam acceperam anee3 hinc autem asperrimo sententiae hiatu ad illa transi:
Sed qut's hic est qui ἰη plateam ingreditur? denique bonum poetam adeo fac de-
lirantem, ut uno tenore has sociasse sententias credatur: omnes te crudelem que-
ramur,- ego clementem expertus· sum.- atque &alerii ἰδ’ 'praedicari prius cognoveram.

Particulam vobiscum communicavimus amplioris disputationis, quam integram
proponere per aliam opportunitatem Hcadeniib'anr’- 'prdpefflem licebit. Nunc enim
cavendum erat ne nimis vos morarentur ad 333Ρ 'tanquam ‘studiorum epulas festina·
turos, quas in quovis genere largissimas vobis· appositas tideus: quihus ita utemini,
ut et ad vos pulcer-rimi fructus redundent et nos impensae 'vobis operae ne paeni-
teat. Sed tamen prius quam vos valere iubeam, illud agendum est, quod cum hoc
prooemiandi officio coniungi nuper placuit non mediocri ut arbitramur vestro ipso-
rum commodo. Quo enim vobis certius de caurum! amnuicoavn, quorum quo-
tannis varia ac multiplex materia proponitur, ratione atque eventu constet, visum
est hoe 'loco vobiscum communicare, quae cum de novissimis contentionibus vestris
singuli ordines iudicarunt tum vos tractare per proximi anni spatium iusserunt. Eo
autem munere scire vos-volumus ita nos defungi, ut non nostra elocutione utamur,
sed fidem verborum ab ipsis ordinibus in chartas coniectorum servemus.

 

