-Vl—

foret te sat, et a m. pr. altum. Primi autem versus verba extrema et nobilis apud
homines cum intelligi non possent, suscepta Brantii ’ mutatione nobilem satis et
licenter et invenuste Botbius sic scripsit:

Atque lianc gloriam tuam ante auribus nobilem iam acceperam ad homines.-
spurcissimum au'tem versum Lindemannus hunc procudit: “

Atque ego hanc tuam gloriam iam ante acceperam nobilem apud homines.
Praeterea parum credibile est uno dimetro octonariorum, e quibus haec scena
constat, aequabilem continuitatem turbatam esse: id quod in diversissima 'cete-
roqui horum versuum dispositione illis quidem criticis commune est cum Came-
rario. Is enim cum dimetrum bis verbis comprehenderit: Abi laudo scis ordine
ut aequomst, Bothius absonam prorsus formam hypercatalectam constituit Semper·
mendicis modesti sint, Lindemannus autem sic certissima scilicet coniectura (ipse
euim ait) conglutinatis duobus enuntiatis:

Semper mendicis modestis fidus fuisti, infidum esse iterant:
dimetrum voluit hunc esse: Nam absque foret te, sat scio in alto. Contra prae-
clare evitato hoc incommodo ingeniosissimam viam Hermannus ingressus verba illa
nobae‘lis apud homines, ut de sua sede traiecta, ascivit ad inferiora cum iisque in
hanc tetrametri structuraeque speciem iunxit:
’ hoc dis dignumst.
Se'mper mendicis modesti ut sint, secus nobilis apud homines.

lta ne et quidem illud neglectum est, ex ut corruptum, solum autem secus praeter
libros additum. Nihil aut-em frequentius quam traiectis versuum particulis simul
excidisse aliquid· Et ut aliquid audaculi haec Hermanni ratio habeat: (nam
multum habere haud concesserim, quoniam, si a veri similitudine non abhorret
quac caussa cogitatur corruptelae, nihil refert, quam late pateat quod e caussa illa
consequens sit:) at in tanta depravatione librorum Plautinorum quis nescit frequenti
usu evenire, ut quavis'a'rte sententiae integritati potius numerorumque concinnitati
consulendum sit, quam sola emendandi lenitas curanda? Sed vel sic tamen de
sententia mea cedam omnemque rationem illam missam faciam, simulatque viam
monstraveris, qua eorum quos tractamus versuum primus probabiliter conformetur
servato quidem illo additamento quod est nobilis apud homines: quod persuasissi-
mum habeo nullis machinis effectum iri. Persanatum autem ne ab Hermanno qui-
‹len·=‘put0, qui parum gratis incrementis auctum sic constituit: ’

Atque ego hanc tuam gloricim auribus qm‘dem iam acceperam ante.

Mihi talis fuisse bic versus videtur, ut simul caussa appareat, cur huc potissimum a

